De battle wordt gevochten in rondes, per ronde vechten er 2 pokemons tegen elkaar. Eerst wordt er gekeken of er nog een pokemon in de arena staat van de vorige ronde. Als dit niet het geval is worden er 2 willekeurige pokemons uit de list gepakt. Vervolgens wordt er gekeken welke pokemon er wint en deze wordt gereturned. De score wordt bijgehouden doormiddel van een dictionary en static variables. Wanneer een trainer geen pokeballs meer heeft wordt de battle gestopt en wordt de winnaar bepaalt. Deze score wordt ook weer in een dictionary bijgehouden.